Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/change_scenes_manually.po
Languages: zh_tw

source: Change scenes manually
zh_tw: 手動切換場景

source: Sometimes it helps to have more control over how you swap scenes around. A :ref:`Viewport <class_Viewport>`'s child nodes will render to the image it generates. This holds true even for nodes outside of the "current" scene. Autoloads fall into this category, and also scenes which you instantiate and add to the tree at runtime:
zh_tw: 有時候你會需要更細緻地控制場景的切換方式。:ref:`Viewport <class_Viewport>` 的子節點會算繪到它所產生的影像中，即使這些節點並不屬於「目前」場景也一樣。自動載入（Autoload）的節點屬於這一類，同時在執行時動態實例化並加入樹狀結構的場景也是：

source: To complete the cycle and swap out the new scene with the old one, you have a choice to make. Many strategies exist for removing a scene from view of the :ref:`Viewport <class_Viewport>`. The tradeoffs involve balancing operation speed and memory consumption, as well as balancing data access and integrity.
zh_tw: 要完成流程，將新場景與舊場景交換時，你有多種選擇。從 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 視圖中移除場景的方法有很多，這些方法在操作速度、記憶體消耗，以及資料存取與完整性等方面都各有取捨。

source: **Delete the existing scene.** :ref:`SceneTree.change_scene_to_file() <class_SceneTree_method_change_scene_to_file>` and :ref:`SceneTree.change_scene_to_packed() <class_SceneTree_method_change_scene_to_packed>` will delete the current scene immediately. You can also delete the main scene. Assuming the root node's name is "Main", you could do ``get_node("/root/Main").free()`` to delete the whole scene.
zh_tw: **刪除現有場景。** :ref:`SceneTree.change_scene_to_file() <class_SceneTree_method_change_scene_to_file>` 與 :ref:`SceneTree.change_scene_to_packed() <class_SceneTree_method_change_scene_to_packed>` 會立即刪除目前場景。你也可以手動刪除主場景，假設根節點名稱為「Main」，可以執行 ``get_node("/root/Main").free()`` 來刪除整個場景。

source: Unloads memory.
zh_tw: 釋放記憶體。

source: Pro: RAM is no longer dragging the dead weight.
zh_tw: 優點：記憶體不再被佔用。

source: Con: Returning to that scene is now more expensive since it must be loaded back into memory again (takes time AND memory). Not a problem if returning soon is unnecessary.
zh_tw: 缺點：若要再次回到該場景，必須重新載入到記憶體，這會消耗更多時間與記憶體。如果不需要很快切回原場景，這通常不是問題。

source: Con: No longer have access to that scene's data. Not a problem if using that data soon is unnecessary.
zh_tw: 缺點：無法再存取該場景的資料。如果短期內不需要用到這些資料，問題不大。

source: Note: It can be useful to preserve the data in a soon-to-be-deleted scene by re-attaching one or more of its nodes to a different scene, or even directly to the :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`.
zh_tw: 注意：如果需要保留即將被刪除場景中的資料，可以將其中一個或多個節點重新掛載到其他場景，甚至直接掛載到 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 上。

source: Processing stops.
zh_tw: 處理停止。

source: Pro: No nodes means no processing, physics processing, or input handling. The CPU is available to work on the new scene's contents.
zh_tw: 優點：沒有節點就沒有運算、物理運算或輸入處理，CPU 可專注處理新場景內容。

source: Con: Those nodes' processing and input handling no longer operate. Not a problem if using the updated data is unnecessary.
zh_tw: 缺點：這些節點的運算與輸入處理都不再進行。如果不需要即時的資料更新，問題不大。

source: **Hide the existing scene.** By changing the visibility or collision detection of the nodes, you can hide the entire node sub-tree from the player's perspective.
zh_tw: **隱藏現有場景。** 你可以透過更改節點的可見性或碰撞屬性，將整個節點子樹從玩家視角隱藏。

source: Memory still exists.
zh_tw: 記憶體仍被佔用。

source: Pro: You can still access the data if needed.
zh_tw: 優點：如有需要，仍可存取資料。

source: Pro: There's no need to move any more nodes around to save data.
zh_tw: 優點：不必再移動任何節點即可保留資料。

source: Con: More data is being kept in memory, which will be become a problem on memory-sensitive platforms like web or mobile.
zh_tw: 缺點：更多資料會繼續佔用記憶體，對於像網頁或手機這種對記憶體敏感的平台可能會造成問題。

source: Processing continues.
zh_tw: 仍然持續處理。

source: Pro: Data continues to receive processing updates, so the scene will keep any data within it that relies on delta time or frame data updated.
zh_tw: 優點：資料會持續接收處理更新，因此場景內依賴 delta time 或影格資料的內容會持續更新。

source: Pro: Nodes are still members of groups (since groups belong to the :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`).
zh_tw: 優點：節點仍然會是群組的成員（因為群組屬於 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`）。

source: Con: The CPU's attention is now divided between both scenes. Too much load could result in low frame rates. You should be sure to test performance as you go to ensure the target platform can support the load from this approach.
zh_tw: 缺點：CPU 的運算量會分散到多個場景，如果負載過大可能導致畫面更新率降低。建議隨時測試效能，確保目標平台能承受這種負載。

source: **Remove the existing scene from the tree.** Assign a variable to the existing scene's root node. Then use :ref:`Node.remove_child(Node) <class_Node_method_remove_child>` to detach the entire scene from the tree.
zh_tw: **從樹狀結構中移除現有場景。** 先將現有場景的根節點指定給一個變數，然後使用 :ref:`Node.remove_child(Node) <class_Node_method_remove_child>` 將整個場景從樹中分離。

source: Memory still exists (similar pros/cons as hiding it from view).
zh_tw: 記憶體仍被佔用（優缺點與隱藏場景方式相似）。

source: Processing stops (similar pros/cons as deleting it completely).
zh_tw: 停止處理（優缺點與完全刪除場景相似）。

source: Pro: This variation of "hiding" it is much easier to show/hide. Rather than potentially keeping track of multiple changes to the scene, you only need to call the add/remove_child methods. This is similar to disabling game objects in other engines.
zh_tw: 優點：這種「隱藏」變體更容易顯示/隱藏場景，只需呼叫 add_child 或 remove_child 方法，而不必追蹤場景的多次變動。這類似於其他引擎裡的遊戲物件啟用/停用功能。

source: Con: Unlike with hiding it from view only, the data contained within the scene will become stale if it relies on delta time, input, groups, or other data that is derived from :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` access.
zh_tw: 缺點：與單純隱藏場景不同，如果場景內的資料依賴 delta time、輸入、群組或其他來自 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 的資料，這些內容會變得過時。

source: There are also cases where you may wish to have many scenes present at the same time, such as adding your own singleton at runtime, or preserving a scene's data between scene changes (adding the scene to the root node).
zh_tw: 有時你可能需要同時存在多個場景，例如在執行時新增自訂單例，或在切換場景時保留資料（將場景加到根節點下）。

source: Another case may be displaying multiple scenes at the same time using :ref:`SubViewportContainers <class_SubViewportContainer>`. This is optimal for rendering different content in different parts of the screen (e.g. minimaps, split-screen multiplayer).
zh_tw: 另一種情境是使用 :ref:`SubViewportContainers <class_SubViewportContainer>` 同時顯示多個場景。這非常適合在螢幕不同區域算繪不同內容（如小地圖或分割畫面的多人遊戲）。

source: Each option will have cases where it is best appropriate, so you must examine the effects of each approach, and determine what path best fits your unique situation.
zh_tw: 每種選項都有其最合適的應用時機，因此你必須評估每種方式的效果，選擇最適合自己專案需求的做法。
